# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

> Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

> *ВАЖНО!*  
При первом использовании Git необходимо представиться.  Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:  
git config --global user.name «**_Ваше имя английскими буквами_**»  
git config --global user.email »**_Ваша почта@example.com_**»


# ``Оглавление``

[Подготовка репозитория](#подготовка-репозитория)

[Создание коммитов](#создание-коммитов)

[Перемещения между сохранениями](#перемещение-между-сохранениями)

[Журнал изменений](#журнал-изменений)

[Ветки в Git](#ветки-в-Git)

[Слияние веток](#слияние-веток)

[Удаление веток](#удаление-веток)

[Работа с даленными репозиториями](#работа-с-удаленными-репозиториями)

[Pull request](#pull-request)


## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов
### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда git add. Чтобы использовать команду git add напишите git add <имя файла>

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда git status. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать git status, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду git commit. Выполняется она так: git commit -m "<сообщение к коммиту>. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда git checkout. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: git checkout <номер коммита>

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда git log. Для этого достаточно выполнить команду git log в папке с репозиторием

## Ветки в Git
### Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда git branch. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: git branch <название новой ветки>

## Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда git merge

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

## Работа с удаленными репозиториями

### Перенос репозитория на другой компьютер

Репозиторий с Github можно скопировать на любой другой компьютер. Для этого применяется команда:

git clone <ссылка на репозиторий>

Результатом выполнения этой команды будет создание скачиваемой папки в текущем каталоге.

### Работа с одним репозиторием с разных компьютеров

С одним репозиторием с разных компьютеров может работать несколько разработчиков или вы сами, если например работаете над одним и тем же проектом дома и на работе.

Для получения обновлений с удаленного репозитория воспользуйтесь командой git pull

Если вы изменили ваши локальные файлы, то команда git pull выдаст ошибку. Если вы уверены, что хотите перезаписать локальные файлы, файлами из удаленного репозитория то выполните команды:

git fetch --all
git reset --hard github/master

Вместо github подставьте название вашего удаленного репозитория, которое вы зарегистрировали командой git push -u.

Для того чтобы изменения выложить на удаленный репозиторий используется команда: git push

В случае, если в удаленном репозитории лежат файлы с версией более новой, чем у вас в локальном, то команда git push выдаст ошибку. Если вы уверены, что хотите перезаписать файлы в удаленном репозитории несмотря на конфликт версий, то воспользуйтесь командой git push -f

Иногда возникает необходимость отложить ваши текущие изменения и поработать над файлами, которые находятся в удаленном репозитории. Для этого отложите текущие изменения командой git stash

## Pull request
Pull request нужны rогда мы хотим принять участие в групповой разработке проектов с открытым исходным кодом.

### Как делать Pull request
- Делаем fork репозитория
- Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория
- Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
- Фиксируем изменения (делаем коммиты)
- Отправляем свою версию в свой GitHub
- На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
---

Расширить свои знания можно, изучив [Справочные материалы по Markdown](https://learn.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference)

---